# NeuralNetwork
Проект прямой полносвязной искусственной нейронной сети

## Структура Neiro_Net

Структура Neiro_Net является своего рода СИшным классом.

Основными его методами являются следующие:

### Конструктор нейронки со случайными весами.

`Neiro_Net* NN_Create(NN_TYPE_C *Layers, NN_TYPE_C LayersCount, int *Biases);`

* Первым параметром поступает массив, каждый элемент которого - это слой, а значение - это число нейронов;
* Второй параметр - число слоев (исключая только входной. последний слой - это вывод);
* Третий параметр - массив нейронов смещения. Аналогично с первым - каждый элемент - это слой, а значение - это истина или ложь.


### Инициализация нейросети из файла

`Neiro_Net* NN_Load(char *file_path);`

Единственный параметр - путь к файлу нейронки. Причем своего формата. О формате будет сказано далее.

### Сохранение нейросети

`void NN_Save(Neiro_Net *N_N, char* file_path);`

Сохраняет в своем формате нейронку в файл.

### Отчистка нейросети

`void NN_Clear(Neiro_Net *N_N);`

Данная функция очищает все значения нейронов в сети.

### Функция вычисления

`void Result(Neiro_Net *N_N, NN_TYPE_D *input, NN_TYPE_D *output, NN_TYPE_D activ(NN_TYPE_D x));`

Функция вычисления работает следующим образом:
* Вторым параметром передается входной массив данных, каждый элемент которого - это нейрон;
* Третьим пераметром - массив, куда нейросеть запишет результаты вычисления;
* В четвертый параметр передается функция актитвации.

### Настройка гиперпараметров

`void NN_SetGlobalParam(Neiro_Net *N_N, NN_TYPE_D Alpha, NN_TYPE_D Epsilon);`

Обычный сеттер гиперпараметров. Насколько он нужен... вопрос хороший.

### Вычисление ошибки MSE

`NN_TYPE_D NN_Error_MSE(NN_TYPE_D* output_NN, NN_TYPE_D *output_Ideal,
                       const NN_TYPE_C size);`

Вычисление среднеквадратичной ошибки.

### Обучение

`void NN_Backpropagation (Neiro_Net *N_N, NN_TYPE_D *input, NN_TYPE_D *output,
                          NN_TYPE_D activ(NN_TYPE_D x));`
                          
Метод обратного распространения

### Удаление нейросети

`void NN_Delete(Neiro_Net *N_N);`

Удаляет всю структуру сети.

## Формат файла нейросети
Файлы, создаваемые и считываемые данной нейроннкой являются **бинарными**, т.е. это числа, разделенные пробелами.
Запись файла выглядит следующим образом:
`<число слоев> <число нейронов в выходном слое> {<число нейронов в следующем слое> {<связь 1> <связь 2> ...} <число нейронов в следующем слое> {<связь 1> <связь 2> ...} ...}`
Например файл с числами `3 1 2 1.5 -2.3 2 0.45 0.78 -0.12 0.13 ` (числа для наглядности) Означает, что:
* В ней 3 слоя (не считая входной);
* 1 нейрон на выходе
* 2 нейрона на предпоследнем слое
* далее (2 * 1) их связей со следующим
* ещё 2 нейрона на предпоследнем слое
* далее (2 * 2 = 4) их связей со следующим, т.е. первые два для одного, вторые два для другого


## Авторство и лицензия

Разработчик: Филатов И.А.
e-mail: f2000_99@mail.ru

Лицензия GNU GPL v.3
